大家好
我是阿月
今天给大家分享一个给视频制作者用的小工具
软件叫gap gone
它是专门用来快速粗略删减音频用的
打开一个音频之后
音频轨道就像一行一行的文本一样往下铺开了
我们就可以用鼠标来快速的进行删减了
空格键开始播放
左键点击任何位置
都可以立刻跳转到对应的地方播放
按住右键再轨道上滑
可以删除不想要的片段
被删除的片段不会直接在空间上消失
而是用更深的颜色表示它被删除了
那么如果我我删多了怎么办
可以用鼠标中键在轨道上滑
这样就把删除的部分给抹回来了
经常做短视频的朋友
可能都会习惯性的删除口播稿里面
音频静音的部分来压缩整个视频的长度
在这个软件里可以直接点击右上角一键删除
音频里面全部的静音部分
它是自动识别的
最终点击导出就可以看到最终删减后的音频了
不算这一期视频
已经有三期视频
我已经用它来剪辑音频了
这个软件其实是我从头到尾web coding开发出来的
我们可以看到
以AI的能力做出这样一个简单的剪辑软件
是完全没有问题的了
具体的源代码我已经放在了GITHUB上
感兴趣的观众可以去浏览或者改造
我为什么要做一个这样的软件呢
那是因为我在寻找
能够提高视频制作效率的方法
最近在尝试让大语言模型
通过A站的工具自动剪辑音频
首先用whisper模型来识别出
时间戳级别的文字
然后把这个内容传给大卫模型
让大语言模型最终通过FFMPEG工具
来对音频做出裁切
经过一番折腾和实验
我发现他总是不能做到百分之百的准确
所以我想着先把保底的效率提升策略先做出来
于是才有了这样一个软件
整个音频轨道的排列就像文字这样竖着排列
然后整体提高交互效率
然后毕竟整个简集的过程是非常无聊的
所以一定一定一定要加一点点小小的动画
这个删除的时候
小皮脱落的动画就是特意加上去的
用来减轻枯燥的体验
这就是这一期视频的分享
希望能够对做视频的朋友有所帮助吧
感谢观看
后续如果有时间的话
我可能会再继续研究一下
怎么让大越野模型来更好地提高效率